6

 

Hesychium probabiliter Ζόρξ reponunt; neque aliud mihi hujus
formae et mensurae vocabulum succurrit. Nam κτίς, quod Lexi-
cographi nostri afferunt, veteres magistri merito explodunt ut
brachycatalectum v. Schol. Ven. Κ. 334. Δίς 3111011131)ιῶ Rhin-
thonem eadem mensura fuisse qua λίς et ἴς, ex ipsaChoerobosci
argumentatione apparet Anecd, p.. 1194. negantis obliquos casua,
in quibus ἴ semper sit breve, ab illo nominativo duci posse. Ac
Ράρ quoque, quod nomen Photius tradit Triptolemi patrem har'
'buisse (ceteri Papo& vocant) non dubito quin eodem modo pro·
nunciatum sit ut Κάρ. Rois, δέρμα ap. Hesych. simplex fortasse
longam habuit vocalem quae brevis est in onaiogodyog. Postre-
mo legimus apud eundem Φρίν, φρένα, mendose scriptum for-
tasse pro φρόνιν, nam ejusmodi accusativum graecus sermo non
fert. Sed idem affert nominum inclinamenta, quorum si prima
positio ad amussim quaeratur, ad monosyllabum brachycatalectum*
redeundum erit: Βλίδες (modes) ψεκάδεδ, Σφὶδες, χορδαὶ μα· ·
γειρικαι’,3) Σχίδα (nisi doricum est) σίνδονος πῆγμα (scr. ῥῆγ-
μα) et ψίδες, occidas, ψεκάδες, nisi media vox prioris correctio
est; apud Suidan vero Νἵδες αἰδοῖα παιδίων. Sed pro postremo
P1·0tins‚N‹·i·‹52=g scribit, neque necesse est aut huic aut‘antecess
denti vocabulo brevem praestruere nominativum. Superiora au-
tem exempla, asside-g, σχίδα, si incorrupta sunt, veteres Gram-
maticos credibile est ad metaplasmos retulisse, quemadmodum
Eustathius p. 865, 32. accusativum κνίδα quem Nicander usur-
pavit, ex κνίδην transfiguratum putat; nos vero casus acephalos
dicemus, sicut. [fatuiss- et κλύδα, quorum nullus extat parasche-
matifflnuS, nec fingi potest propter brevitatem vocalis nominati-
vus regularis.

Ad alteram classem pertinent nomina, quorum prima positio
non legitur quidem apud antiquos sed analogiae legibus congruit,

 

t) Idem οειριξιίῧζω οιιιὲἔιὲζυω . ¹abtho‘c s cinglo· proficiscitur, absillo findo,
315332533.. Ρῑαὲωηα 1Τ18ἓ,ἒῑὶᾞιῗῗῖῗῗ”ἓῖ’ἶὲῗιὶ,’ f‘1‘³¹1u ἲ ἔξ gaziata
propter filorum similitudinem πτέρίς dicitur, εἶδος βοτάνης ὅμοιον πτε-

ρῷ Schol. ‘theoct-„HL 13.

 

